【特殊牌面】

【塔罗】
【真空妙有】：所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之。所作必成，神仙可冀。欲求天仙者，当立一千三百善。欲求地仙者，当立三百善。—《太上感应篇》。关键词：进德修业，逢山开路、遇水搭桥，灾厄画相遇此牌、则遇难成祥。真空妙有牌的绘画灵感源于我们身边一位老前辈离世前留下的最后一句话—莲花座上逍遥客，紫竹林中自在仙。这位师父是没有学过文化的老农民，他踏实务农，勤勤恳恳，自学了一手帮人找家中牲畜的绝活，平日里他洞悉先机、料事如神，也会作诗，在离别之际只留下了此偈子。而真空妙有的牌意则涵盖了老和尚讲法开示时说过的一句话：“神通不敌业力，业力不敌愿力。”这张牌的游戏设定是能自由往返于天、地、人三界，它代表着一种变化的能量，世间万事万物都随着时空的转变不断地发生变化，坏的可能变好，好的也可能会变坏，现实中好与坏之间并没有特别明确的界限，一切的发生实际上反映的都是人内心的状态。但这张牌有“红中生莲”的奇迹，赋予它这样的意义，前提是这张牌的核心要旨——“进德修业”，通过自身的愿力和努力，达到心境的转变，从而变得豁达、开朗，做到心能转境。简而言之，「真空妙有」牌能让坏的变好，好的更好，它是中国娃娃牌里最“逆风翻盘”的一张牌，无论你抽到什么倒霉无解的牌，只要旁边出现了“真空妙有”，它就有解，相当于一剂破局的灵丹妙药。真空妙有牌告诉我们：如果我们相信人事物已成定局，那么修行就失去了意义。
此牌的设定上更偏向一种实践方式：用正向行为去修正自身，时刻保持正念与善行，通过调整自己心理的内境，先从思维彻底转念，再深入「知行合一，慢慢地转化外在的烦恼。简而言之就是通过“进德修业”改变事物的走向，打破“定业不可转”之象。画面中的仙人是独立、自在、清静的，暗喻了居功、行善切勿骄傲、希求回报，一定要用清清静静的心去做利他之事，以无所求、无所住之心去努力。标准即：无住（不执着于回报、不执着于努力后的结果、外界无法影响我们坚守本心与初衷）、平等（不轻视任何人、同样绝不轻视自己）、无求（不求未来回报、名声、赞美）、自然（不刻意，随缘而为，不强求、不勉强），善行固然重要，然而并非解决烦恼的根本，但我们通过善行作药引，可以放下心中的执着、分别、苦恼，最终达到心灵的解脱与觉悟。

【幸运】：正位：完美的生活状态，美好的事物正在发生，安逸满足的生活，幸运即将到来。逆位：安于现状，不切实际的幻想，未能抓住幸福，不确定的未来所带来的焦虑。

【守望者】：正位：守望者象征着坚守和坚持，只要坚持到最后就会有所收获。逆位时守望者失去信念，悻然离去，之前的付出都付之一炬。

【迭代】：正位：跨维度的突破;关键的转折、蜕变;量变到质变的飞跃;事件跨越性质的发展;精神和灵智达到新高度;对自我的革新性认识。逆位：错失突破机遇;量化积累不足，无法实现变革;事件停滞或倒退状态，未能抓住关键节点;认知的欠缺和停滞;自我状态的倒退人格发展止步不前

【千星永夜】：正位:压力持续增加、无法突破桎梏、无法摆脱纠缠、事件开始恶化。逆位:压力得到释放、困境开始消融、束缚逐渐挣脱、事件出现转机。
【溯光极昼】：正位:压力得到释放、困境开始消融、束缚逐渐挣脱、事件出现转机。逆位:压力持续增加、无法突破桎梏、无法摆脱纠缠、事件开始恶化。

【灰天夜翳】：正位:事项得到协调和均衡发展。逆位:事项因为失衡无法持续推进。

【净天昼衡】：正位:身心得到净化得以享受灵魂的清明，物质与精神到达理想的平衡。
逆位:身心失去平衡，或因外在或因内因而致使精神困于囹圄。

【遏灾除病】：正位:疾病即将散去，旧疾开始消除，灾祸逐渐远离，身体逐渐好转。逆位:疾病仍将持续，旧疾顽固不化，灾祸敲响警钟，提醒注意身体的健康问题。

【黑】：正位:守心。逆位:浊沌。
【白】：正位:觉醒。逆位:执迷。

【特殊牌组：奇迹】
【奇迹1】：正位:真诚忏悔，承认错误，艰难旅程的结束，从痛苦经验中解脱，重大的仪式，改过自新，坚定信念，新生活的开始。逆位:过度严厉，过度骄傲，孤独空虚，见证悲剧，意志消沉，遭受惩罚，迷茫，漫无目的，失去方向。
【奇迹2】：正位:强迫性信念，控制性的执念，强烈的爱情，丰富的幻想，错误的对象，悬殊的身份差距，外在力量的蛊惑，对人格面具的过度认同。逆位:反叛性的行为，个体意志的觉醒，心灵的解放，打破世俗常规，行为方式的剧变，反常与误会，亲密关系中的矛盾冲突与不忠。
【奇迹3】：正位:深入潜意识阴影，直视自己的黑暗面，对原始欲望与恐惧的体认，残酷的象征性仪式，无情的女性力量，自我怀疑，自我觉察，创伤与修复，与主流社会相背离，非理性的本能与情绪多元的选择。逆位:潜意识中对原始欲望与本能的压抑，刻板教条，无知麻木，对黑暗面的否认与逃避，潜在的恐惧与焦虑，对理性逻辑的迷信，对非理性存在的拒斥。
【奇迹4】：正位:伟大的人格，崇高的精神，准确的直觉，强烈的第六感，神圣的启示，外来力量的引导，强烈的喜悦，打破自我限制，突然更新的认知。逆位:理性的丧失，危险的狂热，盲目的相信，模糊的信息，沟通不畅，致命的误解，错失关键时机，健康方面的隐忧。
【奇迹5】：正位:强大的力量与勇气，英雄气概，模范与榜样，对高尚精神的向往与崇拜，对壮举的效仿，乐观的前景，束缚的打破，苦难的终结，潜能被开发，导师的指引。逆位:过度控制，严格的自我规训，过于刻意导致的南辕北辙，对潜意识的压抑，对命运的挑战，对他者完全的听信与盲从，错误的示范，个人英雄主义。
【奇迹6】：正位:团体的支持，社群的温暖，团结互助的力量，群体认同的伟大感和崇高感，集体事业的发展，警觉与谨慎，与黑暗抗衡的勇气。逆位:过度的焦虑，群体性的盲目和恐慌，整体性的危机，个体意识的退行，对团体的过度依赖和盲从，过度的警戒与防备，集体迷信。
【奇迹7】：正位:强烈的自卑感，行动力丧失，意志力减退，消极静止，犹豫被动，缺乏勇气，失意与打击，不平等的关系，疲惫与麻木，脆弱的内心，被压抑而转向自身的攻击性。逆位:被压制的潜能，坚定的守护，强大的后盾，隐藏的秘密，未被察觉的情感，强烈的人格魅力。
【奇迹8】：正位:精湛的技术，完善的技术基础，对学术和技术的钻研，逃离世俗或限制的努力，对自由的向往，职业生涯的晋升，强烈的成功欲，充足的精力，积极的行动，光辉的成就，理想主义。逆位:自我的整合尚未完成，对潜意识自我的逃避和否认，过度的理想化，过度乐观，过度的野心，技术的错误应用，可怕的后果，理想的破灭，意义的丧失。
【奇迹9】：正位:神秘的事件，神圣体验，发现并接纳自己的隐藏特质，崭新的知识，认知更新，视角拓宽，行为模式改变，旧观念的动摇，超自然现象，强烈的灵感进发，艺术创造力的发展，真相被揭示。逆位:过度的恐惧，悲观的预兆，无法处理的突发状况，幻觉与臆想，强烈的自我怀疑，偏执的迷信行为，对新事物的拒斥。
【奇迹10】：正位:与自我对话，倾听内在无意识的声音，完成内在的整合，专注自我，自我觉察与自我接纳，链接大自然，向无意识深入探索，平静祥和的转化。逆位:自我封闭，沟通不畅，难以与外界交流，严重的自恋情结，一意孤行，错误的自我认知，过度的自我投射，对外在环境的忽视。
【奇迹侍从】：正位:跨越边界，迈入新阶段，痛苦的转变，探索未知，人格上的剧变，旧自我的毁灭，灵性指引，过渡的时期，心理学/神秘学的辅助，共时性的巧合与暗示。逆位:方向的迷失，对转变的强烈抗拒，不愿与旧事物告别，心理上的停滞和退行，踟蹰不前，直觉被屏蔽，解离，麻木，与潜意识发生隔离，断开连接。
【奇迹骑士】：正位:叛逆，人格阴影显现，过度骄傲与野心，对权威的质疑，严厉的审判与惩罚，痛楚与愤怒，环境的改变，心境的剧变，否认人格的阴暗面，光明的缺席。逆位:接纳自身的阴影，对既往人生的怀念，强大的勇气与坦诚，追寻崇高的理想，光辉的指引，生命力与创造欲，人格的独立。
【奇迹皇后】：正位:自上而下的感召，虔诚和笃信，柔和特质，和平的道别，对过去的释怀，强大的女性力量，坚定的爱，温柔的照护，低谷中的转机，崭新的开端，精神上的超越。逆位:情感受挫，重大的离别，意外与天折，情感冷漠，无知无觉，过度的迷信，消极的心态，不平等的关系，单方面的痛苦，女性力量的压抑和缺失。
【奇迹国王】：正位:心态的安宁平静，地位擢升，沉淀时期，深思的阶段，向内自我探索，开放接纳的心态，智慧与奥秘，无限可能性，身心的涅槃，疗愈和再生，慈悲与博爱。逆位:僵化的旧观念，恐惧和不安全感，事物的终结，虚弱消沉，自我设限，虚无主义，目光短浅，思维狭隘，封闭的头脑。